## 分发你的主题

同样的，当我们开发完成了主题后，我们也需要将主题发布出去，最简单、最省心的方式便是上传到 WordPress 官方的市场中。

上传到 WordPress 官方的市场依然需要遵循很多规则，接下来解读一下主题审核的流程和一些注意事项。

### 审核流程

（1）上传主题，添加到新主题的[队列](https://themes.trac.wordpress.org/query?priority=new+theme&status=new&status=reviewing&priority=previously+reviewed&keywords=!~child-theme&col=id&col=summary&col=status&col=time&col=changetime&col=rep)中：在这里可以看到主题的审核进度、审核员的反馈信息。

（2）主题被分配给审核员：审核员会检测主题是否「完备」，并对照最佳实践，查看是否符合一些其他的最佳实践（不符合也不影响审核，不过建议符合最佳实践，可以让审核员对你的主题有好感，通过的几率更大）。

（3）审核员审核完成后，会开一个工单（Ticket）：在 Ticket 中说明你的问题，并等待更新。

> 如果没有在工单开启后7天内反馈信息，可能会被审核员关闭掉工单，下次就要重新提交申请了。
>
> 如果审核员在你回复的48小时内没有回复，可以申请将主题重新放入队列中，等待新的审核员接管。

（4）审核员审核通过后，会将此主题标记为通过，发送给终审审核员，由其进行最终审核：这个审核可以在[这里](https://themes.trac.wordpress.org/report/24)看到。

（5）最终审核员如果发现了问题，会将这个主题退回给审核员进行审核。

（6）如果这个主题没有被审核出问题，将会上传到 WordPress 的仓库中去。

### WordPress 官方的主题审核清单

#### 无障碍相关

如果给你的标题加入了 *accessibility-ready* 标签，则主题需要为其做出一些准备，具体的清单可以参考[这里](https://make.wordpress.org/themes/handbook/review/accessibility/)。

> 这一项不需要太过于关注，大部分情况下我们不会加入这个标签。

#### 代码规范

- PHP 和 JS 代码中不会报错（提醒）；
- 主题的头部必须有符合标准的 DOCTYPE 声明和语言声明；
- 用户输入数据在进入数据库之前，需要进行转义和验证，所有不可信的数据在输出时需要进行转义；
- 经过 Theme Check 插件的检查；
- 主题定义的函数、变量、设置项、全局变量、常量等，需要有唯一的前缀。

#### 代码特性

- 如果存在，优先使用 WordPress 自带的函数实现功能；
- 不能使用 WordPress 核心的私有方法；
- **不能要求付费使用特性**；
- 避免使用硬编码来输出某些内容，尽可能的使用其他内容；
- 主题的标签不应该超过3个，而且标签应该有对应的设计和代码的实现；
- 尽可能使用 WordPress 自带的标签来输出内容；
- **包含评论功能的实现**；
- 向下兼容3个版本；
- **主题不能移除/隐藏 adminBar**。

#### 演示和选项

- 主题选项不应该使用自定义文章类型来保存；
- **与主题设计无关的功能需要移除**；
- 使用 [*starter-content*](https://make.wordpress.org/core/2016/11/30/starter-content-for-themes-in-4-7/) 来为用户演示内容。

#### 文档

- 任何非官方的、自行添加的功能都需要有对应的文档来说明。

#### 语言

- 所有输出的内容都应该进行翻译（国际化，我们下节课会说）；
- 在 style.css 中加入 *text domain*；
- 主题应该有一个唯一的别名（*slug*）；
- 可以在主题中使用任何一种语言，但是整个主题内都应该使用这一种语言。

#### 协议

- 主题需要基于 GPL 协议，或与 GPL 协议不冲突；
- 明确声明版权和许可，在 style.css 的头部加入 LICENSE 和 LICENSE URL；
- 对所有的资源进行版权和许可的说明（字体、图片等）；
- 代码应该是你自己的编写的，或者授权给你的；
- **前台应该显示用户的版权，而不是主题开发者的版权。**

#### 命名

- 主题的名称不允许使用 WordPress、Theme；
- 如果涉及到 WordPress，则需要拼写准确（W、P 大写）。

#### 设置和选项

- 将设置项保存在一个数组中；
- 支持自定义[说明](https://make.wordpress.org/themes/2015/04/22/details-on-the-new-theme-settings-customizer-guideline/)；
- 不向数据库写入插件设置的默认值；
- 对于主题的设置应该加入权限控制，确保不会有越权行为。

#### 插件

- 主题不能包含插件；
- 主题不能需要插件才能工作；
- 主题只能推荐存在于 WordPress 官方目录中的插件；
- 需要使用 [TGM Plugin Activation](http://tgmpluginactivation.com/)  来推荐用户安装插件；
- 主题可以引入满足要求的库，比如 options frameworks。

#### 截图

- 截图应该是主题的演示；
- 截图可以选择性的展示支持的插件、设置和模板；
- 截图不能是一个 logo 或者 mockup；
- 主题截图不能大于 1200x900。

#### 隐私

- 未经用户允许，不能向开发者发送数据；
- 不能使用短链接服务。

#### 销售和链接

- Theme URI 是可选项；
- 如果有 Theme URI ，这个值应该是该主题在 WordPress 官方仓库的地址；
- 如果这个地址是演示站点，则该站点的内容必须关于主题本身，且不含测试数据；
- Author URI 是可选项，它应该是指向开发者个人网站的链接；
- 主题的底部只能有一个信息链接，而且这个链接应该是在 style.css 中定义的；
- 主题的底部应该还有一个信息链接指向 WordPress.org。

#### 样式表和脚本

- 脚本和样式表不能进行硬编码；
- 除非你提供了源文件，否则不能对样式表和脚本进行压缩；
- 使用 WordPress 自带的库文件，而不是在主题中自行维护一个版本；
- 除了 Google Font，尽可能使用自带的文件，而不是远程链接。

#### 模板

- 如果涉及到这些文件，应使用其对应的函数来引用：
    - header.php （`get_header()`）
    - footer.php （`get_footer()`）
    - sidebar.php (`get_sidebar()`)
    - searchform.php (`get_search_form()`)
- 自定义模板文件应该使用 `get_template_part`来引用或 `locate_tempalte`来引用；
- 根据首页的设置显示正确的内容。

### 选择

看到上面的审核要求清单，是不是觉得差距很大？我们习以为常的东西在 WordPress 官方的规定中都是不允许出现的，对于大多数开发者来说，可能上面的很多条款会让我们十分难受，那么这个时候，你就要考虑你是否真的要将你的主题上架到 WordPress 官方商店了。

在国内，WordPress 主题的盗版屡禁不止，开发者们通过不同的方式来实现对盗版用户的封堵。在这里给大家提供一种可能，可以考虑将你的主题上传到 Themeforest 来进行售卖，Themeforest 也是一个知名的 WordPress 主题商店，但是它对于商业性质的主题更加友好，要求也更少一些，或许能够给你带来不错的收入。
